# 初级检测题

##### 1. 对Java语言来说，下面的变量名命令正确且有意义的是：

A. name

B. aaa

C. 123name

D. #name

**答案：A**

##### 2. 在类方法中声明的变量，属于

A. 局部变量

B. 成员变量

C. 方法参数

D. 异常处理参数

**答案：A**

##### 3. 关于被私有访问控制符private修饰的成员变量，以下说法正确的是:

A. 可以被三种类所引用：该类自身、与它在同一个包中的其他类、在其他包中的该类的子类

B. 可以被两种类访问和引用：该类本身、该类的所有子类

C. 只能被该类自身所访问和修改

D.只能被同一个包中的类访问

##### 答案：C

##### 4. 下面程序的运行结果是：

```java
Short s1 = 1;
Short s2 = s1;
s1++;
System.out.println(s1 == s2);
```

A. True

B. False

C. Error

##### 答案：B

##### 5. 下列叙述中哪些是正确的？

A. final类可以有子类。

B. abstract类中只可以有abstract方法。

C. abstract类中可以有非abstract方法，但该方法不可以用final修饰。

D. 不可以同时用final和abstract修饰同一个方法。

##### 答案：D

##### 6. 以下对重载描述错误的是:

A. 方法重载只能发生在一个类的内部

B. 构造方法不能重载

C. 重载要求方法名相同，参数列表不同

D. 方法的返回值类型不是区分方法重载的条
##### 答案：B
##### 7. 下面选项中，能够体现多态的一项是？
A. 重写

B. 抽象

C. 继承

D. 封装
##### 答案：A
##### 8.以下有关类的继承的叙述中，正确的是：

A. 子类能直接继承父类所有的非私有属性，也可通过方法访问父类的私有属性

B. 子类只能继承父类的方法，不能继承父类的属性

C. 子类只能继承父类的非私有属性，不能继承父类的方法

D. 子类不能继承父类的私有属性
##### 答案：D
##### 9. 以下有关构造方法的说法，正确的是:
A. 一个类的构造方法可以有多个

B. 构造方法在类定义时被调用

C. 构造方法只能由对象中的其它方法调用

D. 构造方法可以和类同名，也可以和类名不同
##### 答案：A
##### 10. 关于类和对象的叙述正确的是:

A. Java的类分为两大部分：系统定义的类和用户自定义的类

B. 类的静态属性和全局变量的概念完全一样，只是表达形式不同

C. 类的成员至少有一个属性和一个方法

D. 类是对象的实例化
##### 答案：A
##### 11. 不允许作为类及类成员的访问控制修饰符是:
A. public

B. private

C. static

D. protected
##### 答案：C
##### 12. 关于Java语言叙述错误的是:
A. Java语言具有跨平台性

B. Java是一种面向对象的语言

C. Java语言中的类可以多继承

D. Java的垃圾收集机制自动回收程序已不再使用的对象
#### 答案：C
##### 13. 编译Java Application源文件将产生相应的字节码文件，这些字节码文件的扩展名为:
A. .java

B. .class

C. .html

D. .exe
##### 答案：B
##### 14. 下列关于JDK、JRE和JVM的描述中正确的是:
A. JDK中包含了JRE，JVM中包含了JRE

B. JRE中包含了JDK，JDK中包含了JVM

C. JRE中包含了JDK，JVM中包含了JRE

D. JDK中包含了JRE，JRE中包含了JVM
##### 答案：D

##### 15. 关于构造函数的说法哪个正确？

A. 一个类只能有一个构造函数

B. 一个类可以有多个不同名的构造函数

C. 构造函数与类同名

D. 构造函数必须自己定义，不能使用父类的构造函数

##### 答案：C

##### 16. 关于抽象方法说法正确的是：


A. 可以有方法体

B. 可以出现在非抽象类中

C. 是没有方法体的方法

D. 抽象类中的方法都是抽象方法

##### 答案：C

##### 17. 构造函数何时被调用？


A. 创建对象时

B. 类定义时

C. 使用对象的方法时

D. 使用对象的属性时

##### 答案：A

##### 18. 关于方法main()的说法哪个正确


A. main()只能放在公共类中

B. main()的头定义可以根据情况任意更改

C. 一个类中可以没有main()方法

D. 所有对象的创建都必须放在main方法中

##### 答案：C

##### 19. 下列说法哪个正确？

A. 一个程序可以包含多个源文件

B. 一个源文件中只能有一个类

C. 一个源文件中可以有多个公共类

D. 一个源文件只能供一个程序使用
##### 答案：A

##### 20. return 语句：

A. 只能让方法返回数值

B. 方法都必须含有

C. 方法中可以有多句 return

D. 不能用来返回对象
##### 答案：C

##### 21.Java语言中，整型常量123占用的存储字节是：

A. 1

B. 2

C. 4

D. 8
##### 答案：C

##### 22. while循环和 do…while循环的区别是:

A. 没有区别，这两个结构任何情况下效果一样

B. while循环比 do…while循环执行效率高

C. do…while循环执行次数可能为0

D. while循环执行次数可能为0
##### 答案：D

##### 23.关于选择结构下列哪个说法正确？

A. if语句和else语句必须成对出现

B. if语句可以没有else语句对应

C. 一个if语句只能有一个else if语句与之对应

D. else if结构中必须有default语句
##### 答案：B 

##### 24.以下说法错误的是

A. 实例变量是类的成员变量

B. 实例变量是用static关键字声明的

C. 方法变量在方法执行时创建

D. 方法变量在使用之前必须初始化

##### 答案：B


##### 25.下列哪个类声明是正确的

A. public void H1{...}

B. public class Move(){...}

C. public class void number{}

D. public class Car{...}

##### 答案：D

##### 26.下列说法正确的是
A. Java程序的main方法必须写在类里面

B. Java程序中可以有多个main方法

C. Java程序中类名必须与文件名一致

D. Java程序的main方法中如果只有一条语句，可以不使用{}括起来
##### 答案：A

##### 27.以下关于String的说法错误的是

A. String是不可变的

B. 可以使用new运算符创建String

C. String是基本数据类型

D. 以上都不是
##### 答案：C

##### 28.执行完代码，str的值是多少?
```java
String str = 1 + 2 + "abc";
```

A. 12abc

B. 3abc

C. 12"abc"

D. 3"abc"

##### 答案：A

##### 29. 在Java语言中，有一个类是所有类的父类，这个类的名称为：

A. java.lang.String

B. java.lang.Object

C. java.lang.Array

D. java.lang.Number
##### 答案：B
##### 30. 以下哪个说法不正确

A. 重写是发生在父类和子类之间

B. 方法的重载和重写都是实现多态的方式

C. 重载对返回类型没有特殊的要求，不能根据返回类型进行区分

D. 重载发生在不同类中
##### 答案：D

##### ``` public static void main(String args[]) {
    String word = "abcde";
    for (int i = 0; i < 4; i += 2){
        System.out.print(word.charAt(i));
    }
} ```
上述代码的输出结果是什么?


A. ab

B. ac

C. ace

D. bd
##### 答案：B


##### ``` public static void main(String[] args) {
  int i =5;
  if (i == 5){
    System.out.println("5");
  }else {
    System.out.println("not 5");
  }
} ```
执行完上述代码，输出为什么?


A. 5

B. not 5

C. i=5

D. i not 5
##### 答案：A

##### ``` public static void main（String[] args）{
    int n = 1000;
    if (n % 2 == 0){
      System.out.print("a是偶数");
    }else{
      System.out.print("a是奇数");
    }
} ```
执行完上述代码，输出为什么?


A. a是奇数 a是偶数

B. a是偶数

C. a是奇数

D. a是偶数 a是奇数
##### 答案：B

##### ``` class Person {
    private int age = 10;
    public Person(){
        System.out.println("初始化年龄："+age);
    }
    public int GetAge(int age){
        this.age = age;
        return this.age;
    }
}
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Person Harry = new Person();
        System.out.println("Harry's age is "+Harry.GetAge(12));
    }
} ```
执行完以上代码的输出结果为？


A. 初始化年龄：12 
 Harry's age is 12

B. 初始化年龄：10 
 Harry's age is 10

C. 初始化年龄：10 
 Harry's age is 12

D. 初始化年龄：12 
 Harry's age is 10
##### 答案：C

##### 在try-catch-finally语句块中，以下可以单独和finally一起使用的是

A. catch

B. try

C. throws

D. throw
##### 答案：B

##### 哪个类是所有异常类的父类。

A. Throwable

B. Error

C. Exception

D. AWTError
##### 答案：C

##### 如何取到arr数组的最后一个元素


A. arr[0]

B. arr[1]

C. arr[arr.length]

D. arr[arr.length-1]
##### 答案：D

##### 以下声明数组方式错误的为

A. int [] arr = new int[10]

B. int [] arr = new {1,2,3}

C. int [] arr = new double[10]

D. float floatArray[] = new float[3];
##### 答案：C

##### Java方法中void的含义

A. 方法没有返回值

B. 方法为空

C. 没有意义

D. 定义方法时必须使用
##### 答案：A

##### 
``` class Parent {
    private int i = 20;
    protected int j = 30;
    public int k = 40;
    int h = 50;
}
class Child extends Parent {
    void f() {
        }
} 
```
以上父类中的变量不能够被子类所访问的是：：


A. i

B. j

C. k

D. h
##### 答案：A